Translate 2020 CSS chapter to Portuguese (#2058)
HTTPArchive/almanac.httparchive.org: src/content/pt/2020/css.md

  chart_url="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRpe_HsNGpekn6YZV9k6QGmcZPxalqnDrL7DrDY-7X65RZEf_-aGfWuEvhk-yWV83ctIceE1bppCLpj/pubchart?oid=1187401149&format=interactive",
  sheets_gid="863628849",
  sql_file="top_selector_classes_wp_fa_prefixes.sql"
) }}

### IDs

Apesar dos IDs serem desencorajados atualmente em alguns círculos devido à sua grande especificidade, a maioria dos sites ainda os utiliza, embora com parcimônia. Menos da metade das páginas utilizava mais de um ID em qualquer um de seus seletores (tinha uma especificidade máxima de (1,x,y) ou menos) e quase todos tinham uma especificidade média que não incluía IDs (0,x,y). Consulte a [especificação de seletores da W3C](https://www.w3.org/TR/selectors/#specificity-rules) para obter mais detalhes de como calcular especificidade e esta notação (a,b,c).

> Mas para que os IDs são usados? Acontece que os IDs mais populares são estruturais: `#content`, `#footer`, `#header`, `#main`, embora existam [elementos HTML correspondentes](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Document_and_website_structure#HTML_layout_elements_in_more_detail) que poderiam ser utilizados como seletores ao mesmo tempo em que melhoram a marcação semântica.

Reviewer: ```suggestion
Mas para que os IDs são usados? Acontece que os IDs mais populares são estruturais: `#content`, `#footer`, `#header`, `#main`, embora existam [elementos HTML correspondentes](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Document_and_website_structure#elementos_de_layout_do_html_em_mais_detalhes) que poderiam ser utilizados como seletores ao mesmo tempo em que melhoram a marcação semântica.
```

  sheets_gid="1221511608",
  sql_file="units_frequency.sql"
) }}

Os comprimentos são os únicos tipos de valores em CSS para os quais podemos omitir a unidade quando o valor é zero, ou seja, podemos escrever `0` em vez de `0px` ou `0em` etc. Os desenvolvedores (ou minificadores CSS?) estão tirando proveito disso amplamente: De todos os valores `0`, 89% não tinham unidade.

{{ figure_markup(
  image="zero-lengths.png",
  caption="Popularidade relativa de comprimentos zerados por unidade pela porcentagem das ocorrências em páginas para celular.",
  description="Gráfico de pizza mostrando comprimentos zerados sem unidade (AKA unitless) utilizados em 88,7% do tempo em páginas para celular, a unidade `px` em 10,7%, e outras unidades em 0,5% dos casos.",
  chart_url="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRpe_HsNGpekn6YZV9k6QGmcZPxalqnDrL7DrDY-7X65RZEf_-aGfWuEvhk-yWV83ctIceE1bppCLpj/pubchart?oid=1935151776&format=interactive",
  sheets_gid="313150061",
  sql_file="units_zero.sql"
) }}

### Cálculos

> Quando a função [`calc()`](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/calc()) foi introduzida para realizar cálculos entre diferentes unidades no CSS, foi uma revolução. Anteriormente, apenas os pré-processadores eram capazes de realizar tais cálculos, mas os resultados eram limitados a valores estáticos e não confiáveis, uma vez que faltava o contexto dinâmico que muitas vezes é necessário.

Reviewer: ```suggestion
Quando a função [`calc()`](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/calc()) foi introduzida para realizar cálculos entre diferentes unidades no CSS, foi uma revolução. Anteriormente, apenas os pré-processadores eram capazes de realizar tais cálculos, mas os resultados eram limitados a valores estáticos e não confiáveis, uma vez que faltava o contexto dinâmico que muitas vezes é necessário.
```

Também examinamos as propriedades inexistentes mais comuns, usando uma lista de propriedades conhecidas. Excluímos propriedades prefixadas desta parte da análise e excluímos manualmente propriedades proprietárias não prefixadas (por exemplo, `behavior` do Internet Explorer, que estranhamente ainda aparece em 200 mil sites). Das propriedades inexistentes restantes:

- 37% deles estavam em uma forma mutilada de uma propriedade prefixada (por exemplo, `webkit-transition` ou `-transition`)
- 43% eram uma forma não prefixada de uma propriedade que existe apenas com prefixo (por exemplo, `font-smoothing`, que apareceu em 384K sites), provavelmente incluída para compatibilidade sob a suposição incorreta de que é padrão, ou devido ao desejo de que irá se tornar padrão.
- Um erro de digitação que foi encontrado em uma biblioteca popular. Por meio dessa análise, constatamos que a propriedade `white-wpace` estava presente em 234.027 sites. São sites demais para que o mesmo erro de digitação tenha ocorrido organicamente, então decidimos dar uma olhada nele. E eis que [descobriu-se](https://twitter.com/rick_viscomi/status/1326739379533000704) qie era o widget do Facebook! A correção já existe.

> - E outra estranheza: a propriedade `font-rendering` aparece em 2.575 páginas. No entanto, não podemos encontrar evidências da existência de tal propriedade, com ou sem um prefixo. Existe o não padrão [`-webkit-font-smoothing`](https://medium.com/better-programming/improving-font-rendering-with-css-3383fc358cbc) que é extremamente popular, aparecendo em 3 milhões de sites, ou cerca de 49% das páginas, mas `font-rendering` não é suficientemente próximo para ser um erro de ortografia. Existe [`text-rendering`] (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/text-rendering) que é usado em cerca de 100K de sites, portanto, é concebível que 2,5K e todos os desenvolvedores se lembraram erroneamente e cunharam um portmanteau de `font-smoothing` e `text-rendering`.

Reviewer: ```suggestion
- E outra estranheza: a propriedade `font-rendering` aparece em 2.575 páginas. No entanto, não podemos encontrar evidências da existência de tal propriedade, com ou sem um prefixo. Existe o não padrão [`-webkit-font-smoothing`](https://medium.com/better-programming/improving-font-rendering-with-css-3383fc358cbc) que é extremamente popular, aparecendo em 3 milhões de sites, ou cerca de 49% das páginas, mas `font-rendering` não é suficientemente próximo para ser um erro de ortografia. Existe [`text-rendering`](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/text-rendering) que é usado em cerca de 100K de sites, portanto, é concebível que 2,5K e todos os desenvolvedores se lembraram erroneamente e cunharam um portmanteau de `font-smoothing` e `text-rendering`.
```
